=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 31=
ขอฝ่าบาทโปรดพิจารณา
- ฝ่าบาทโปรดพิจารณา
(ซีเป่ยเรียกสินบนฆ่าพ่อค้าสุจริต)
อู๋ซื่อแม้แต่ศพก็ไม่เหลือ
(ทำลายศพลบร่องรอย ไร้มนุษยธรรม)
ขุนนางซีเป่ยเรียกสินบนไม่สำเร็จ
จึงฆ่าคนปิดปาก
ความยุติธรรมอยู่ที่ไหน
พวกที่ซีเป่ยกินมูมมามเกินไปแล้ว
ปฏิรูปเกลือนี่
เป็นเรื่องดีที่อำนวยความสะดวก
ให้ประชาชนแท้ ๆ
พวกเขาดันคอยขัดขวางกีดกันทุกวิถีทาง
กลัวเสียผลประโยชน์ของตัวเอง
- ความยุติธรรมอยู่ที่ไหน
บังอาจ
รวมกลุ่มประท้วง
ทำให้ฝ่าบาทตื่นตระหนก
พวกเจ้า
มีกี่หัวให้ตัด
ขอฝ่าบาทตรวจสอบซีเป่ยอย่างเด็ดขาด
คืนความยุติธรรมให้อู๋ซื่อ
- ขอฝ่าบาทตรวจสอบซีเป่ยอย่างเด็ดขาด
- คืนความยุติธรรมให้อู๋ซื่อ
ฝ่าบาทโปรดพิจารณา
พ่อค้าอันโจวทำเช่นนี้
จะต้องมีคนแอบเสี้ยมอยู่ลับ ๆ
กระหม่อมอยากอาสารับพระบัญชา
ทันที...
พ่อค้าคุกเข่าเต็มประตูอู่เหมิน
ชาวบ้านวิพากษ์วิจารณ์อย่างดุเดือด
เรื่องนี้
จำเป็นต้องมีบทสรุป
แม่ทัพโม่ใสสะอาดดุจสายน้ำ
ไม่มีทางทุจริตเด็ดขาด
ยิ่งไม่มีทางเรียกสินบนจากพ่อค้า
ขอฝ่าบาทโปรดทรงไตร่ตรองด้วย
มีหรือเราจะไม่รู้
ซีเป่ยช่วยเรารักษาจุดยุทธศาสตร์สำคัญ
วางอู้เอ่อร์ไม่กล้ารุกรานอีก
คุณูปการพวกนี้
เราล้วนจดจำไว้ในใจ
แต่บางครั้ง
ความรู้สึกและเหตุผล
ยากที่จะรักษาไว้ทั้งสองทาง
ก่อนหน้านี้
ไทฮองไทเฮาออกหน้า
แก้ปัญหาเรื่องสร้างสุสานหลวง
แต่ต่อมา
เรายังคงออกราชโองการตำหนิตนเอง
เจ้าคิดว่า
ราชโองการตำหนิตนเองนี้
ออกให้คนใต้หล้าดู
หรือออกให้
เสด็จย่าดูล่ะ
เราตำหนิตัวเองอย่างเจ็บแสบในราชโองการ
ความจริง
คือตำหนิท่านย่าอย่างเจ็บแสบ
หวังว่านางจะยึดเป็นบทเรียนเตือนใจ
ไม่ทำอะไรขัดต่อธรรมเนียมอีก
ไทฮองไทเฮาเคยตรัสว่า
ยังไม่พูดถึงเรื่องฝังศพรวมกันชั่วคราว
เราไม่ใช่จะให้นางครั้งนี้ไม่พูดถึง
เราจะให้นางต่อไปทุก ๆ ครั้ง
ล้วนไม่พูดถึงอีก
เราเคยบอกว่า
เราเคารพท่านย่าจากใจจริง
แสร้งคล้อยตามนางแบบนี้
กระทั่ง
ตอกนางไว้ในตำราประวัติศาสตร์
ใจของเรา
ไม่เจ็บหรือไง
แต่นั่งอยู่ในตำแหน่งนี้
ต่อให้มีความจริงใจ
ก็ต้องเอามาชั่งน้ำหนัก
ถ้าพูดลงลึก
เวลาที่เรารู้จักโม่อี้
ยังนานกว่าเจ้าอีก
เจ้าจำได้หรือไม่
หู่เฉิน
เราคุยกับเจ้า
มามากพอแล้ว
กลับอยากถามเจ้าสักคำ
ตกลงเจ้า
เป็นคนของเรา
หรือเป็นคนของซีเป่ย
เรื่องของโม่อี้ไม่จัดการ
จะรักษาความบริสุทธิ์ของซีเป่ยไว้ไม่ได้
ปฏิรูปเกลือผลักดันไม่ได้
วิกฤตของราชสำนักแก้ไม่ได้
อะไรหนักอะไรเบา
เจ้าทำงาน
เราวางใจเสมอ
ครั้งนี้
ก็อย่าให้ข้าผิดหวังล่ะ
กระหม่อม
จะไม่ทำให้ทรงผิดหวัง
อนุอู๋คนนี้
เดาความคิดไม่ถูกมาแต่ไหนแต่ไร
ยามนี้แล้วยังไม่ส่งมา
หรือว่า
นางจะเปลี่ยนใจ
รออีกหน่อย
(จิตใจบริสุทธิ์งดงาม)
ฮูหยิน
จิ้งซิวระยะนี้
จิตใจกระสับกระส่าย
เจ้าไปคุยเป็นเพื่อนเขาหน่อย
นี่คือขาวดอกสาลี่ที่เก็บในห้องใต้ดิน
เหมาะสำหรับ
คลายความในใจที่สุด
ขอบคุณฮูหยิน
สกุลอวี๋ทายาทน้อย
บัดนี้คาดหวังสะใภ้ใหญ่ไม่ได้แล้ว
เจ้า
เข้าบ้านมาก็นานแล้ว
ผู้หญิงจะพึ่งพาใคร
ก็ไม่สู้พึ่งพาลูกตัวเอง
เข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
เข้าใจก็ดีแล้ว
รีบไปเถอะ
โอกาสหายาก
ข้าก็ทำเพื่อเจ้านะ
เจ้าค่ะ
ฮูหยิน
ที่เลือกสกุลอวี๋ก่อนหน้านี้
ก็ไม่ได้หวังลาภยศสรรเสริญ
เดิมคิดว่าตระกูลบัณฑิต
จะไม่มีคนชั่วช้าสามานย์
แต่บัดนี้
อาสะใภ้ตายด้วยน้ำมือสกุลอวี๋
ข้าดูพลาดหนึ่งครั้ง
จะไม่มีทางดูพลาดเป็นครั้งที่สอง
จะต้องหาวิธี
ส่งบันทึกของอาสะใภ้
ออกไป
คุณหนูโปรดไตร่ตรองด้วย
ตอนนี้
ในเรือนจับตาอย่างใกล้ชิด
ข้างนอก
ก็มียายเฒ่าคอยเฝ้า
กลัวแต่ยากที่จะ
ส่งของออกไปได้อีก
(จันทร์ส่องราตรี)
คุณชายใหญ่
ทำไม
ท่านแม่ใช้สะใภ้ใหญ่ไม่ได้
เลยมาใช้เจ้าหรือ
ฮูหยินกับสะใภ้ใหญ่เป็นอย่างไร
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
ข้าแค่คิดว่า
ตอนนี้คุณชายใหญ่ไม่ได้ดั่งใจ
ควรมาปลอบประโลม
คนหัวอกเดียวกัน
คุณหนูเก้า
ตอนนี้ชีวิตก็ไม่มีความสุขเช่นกัน
ช่วงนี้นางเสียมารดากับเสียบิดาติด ๆ กัน
เดิมก็กลัดกลุ้มใจอยู่แล้ว
ดันในเวลานี้
ท่านพ่อยังเอาเรื่องเก่ามาทำให้นางอับอายอีก
วันนี้ข้าไปอารามถานสุ่ย
ขอพรให้อาสะใภ้
และคิดจะ
ติดมือมอบให้คุณหนูเก้าด้วย
คุณชายใหญ่
บทสวดนี้หากแปดเปื้อนกลิ่นอายมนุษย์
จะไม่ศักดิ์สิทธิ์
ข้ารู้ว่า
ในใจคุณชายใหญ่คิดถึงนาง
ไม่สู้
ท่านให้คนส่งอันนี้
ไปร้านสกุลเซี่ย
ก็ถือว่าทดแทน
บุญคุณที่นางมีต่อข้า
เฉิงซิน
คุณชายใหญ่
เจ้าไป
จำไว้ให้ดี
อย่าให้ใครก็ตามแตะต้องสิ่งนี้
จะได้ไม่ทำลายบุญวาสนาที่มีอยู่
ขอรับ
(วัชรปรัชญาปารมิตาสูตร)
(ท่านเสิ่นจางวางกองพิธีการกรมพิธีการ)
เป็นอย่างที่คิด
คนที่ฮูหยินอู๋
ติดสินบนเพื่อการปฏิรูปเกลือ
ไม่ได้มีแค่สกุลโม่บ้านเดียว
สิ่งนี้บันทึก
ความชอบของฮูหยินนายท่านตระกูลต่าง ๆ
เยี่ยมเลย
มีสิ่งนี้
ก็พิสูจน์ได้ว่าฮูหยินอู๋บริจาคด้วยความสมัครใจ
ซีเป่ยรอดแล้ว
รอดแล้ว
ฮูหยิน
ฮูหยิน มีคนมาเจ้าค่ะ
ไม่พบ
ไม่พบใครทั้งนั้น
เป็นใต้เท้าจ้าวเจ้าค่ะ
ฮูหยินพี่สะใภ้
ใต้เท้าจ้าว
ฝ่าบาทมีพระบัญชาให้ข้าจัดการเรื่องนี้
มีคำพูดอะไร
จะฝากให้แม่ทัพโม่ไหม
ถ้าท่านเป็นคนไต่สวนโม่อี้
ข้าก็สบายใจ
จริงสิ
พอดีข้ามีของจะฝากให้เขา
ใต้เท้าจ้าว
เชิญนั่งก่อน
ไม่เป็นไร
รีบเอาไป
โม่อี้แม้ว่า
หนังหยาบเนื้อหนา
แต่ก็ไม่เคย
ติดคุกมาก่อน
อากาศเย็นแล้ว
ในคุกหนาว
นี่ข้ากับลูก
ไม่ได้นอนมาสามวันสามคืน
ทำให้เขา
รบกวนท่านเอาไปให้เขาด้วย
มีคำพูดอะไร
จะฝากให้แม่ทัพโม่
ผัวเก่าเมียแก่กันแล้ว
มีคำพูดอะไรมากมายที่ไหน
มีอะไร
รอเขากลับมาข้าค่อยพูดกับเขา
โม่อี้
ไต่สวน
น้องชาย
เป็นเจ้าที่มาข้าก็วางใจ
อาหารเยอะดีนี่นา
เราสองคน
ไม่ได้ดื่มด้วยกันมานานแค่ไหนแล้ว
มา
วันนี้
เราสองคนต้องดื่มให้จุใจสักหน่อย
รินให้เต็ม
อร่อย
ตามหลักแล้ว
ข้าแก่กว่าเจ้าหลายปี
อีกทั้ง
เข้าราชสำนักเร็วกว่าเจ้าหลายปี
เจ้าควรเรียกข้าว่าพี่นะ
แต่ว่า
พูดตามตรง
เจ้าเหนือกว่าข้าทุกอย่าง
ผลงานของเมืองหย่งหนิง
หน้าตาของทัพซีเป่ย
ทั้งหมดล้วนพึ่งใบบุญของเจ้า
มา
สุราชามนี้
ข้าดื่มให้เจ้า
ก็ถือว่าเป็น
การขอบคุณแล้วกัน
แม่ทัพโม่กล้าหาญชาญชัย
ช่วยข้ากำจัดเฝิงเหล่าซื่อ
ข้าถึงมีชีวิตรอดมาได้
แล้วยังปลูกฝังข้าที่เมืองกานหลิน
ควรเป็นข้าที่ดื่มให้ท่าน
บอกว่าให้เรียกพี่แล้วไง
ทำไมยังแม่ทัพโม่ ๆ ไม่ขาดปากอีก
ไม่ยอมรับพี่ชายคนนี้หรือ
พี่ใหญ่โม่
หมดจอก
น้องชาย
ข้ารู้
ซีเป่ย
จะถูกพัวพันไม่ได้
ต้องโทษข้าเอง
ดันจะ
หัดชิงดีชิงเด่นเลียนแบบคนอื่น
สุดท้าย
กลับชิงได้
ชิงได้มีดเถือกระดูกเล่มหนึ่ง
ทำให้เจ้าลำบากจริง ๆ น้องชาย
ยังต้องมาตามเช็ดตามล้างอีก
พี่สะใภ้เจ้า
มีอะไรจะพูดกับข้าไหม
พี่สะใภ้บอกว่า
ชาติหน้ายังเป็นผัวเมียกับท่านอีก
นี่ไอ้น้อง
เจ้านี่นะ
ไม่รู้จักนางเลย
จะบอกให้นะ
ต่อให้เจ้าเชือดข้าตอนนี้เลย
นางก็แค่น้ำตาไหลไม่กี่หยด
ชาติหน้าไม่เจอกันอีก
แต่ว่า น้องชาย
อย่างไรก็ต้องขอบคุณเจตนาดีของเจ้า
มา
หมดจอก
เอาละ
ได้เวลาแล้ว
ลงมือได้แล้ว
แต่ว่าน้องชาย
ครั้งนี้
เจ้าต้องลงดาบด้วยตัวเอง
ในช่วงที่มีแต่ความวุ่นวายแบบนี้
อย่าให้ฝ่าบาท
แคลงใจในตัวเจ้าอีก
มา
น้องชาย
ต่อไป
ก็รบกวนเจ้าดูแลลูกเมียพ่อแม่ข้าด้วยนะ
ถือว่า
รักษาสายสัมพันธ์ที่ทำงานมาด้วยกัน
ดีหรือไม่
ท่านวางใจเถอะ
♪สายลมม้วนตลบทรายเหลือ
บทเพลงยาวจึงดังขึ้น♪
♪ขี่อาชาเดียวดายมุ่งสู่ธาราด่านชายแดน♪
♪หนทางยาวไกล พายุทรายแผ่ปกคลุมไปทั่ว♪
♪หยัดยืนหยิ่งทะนง
ส่องสะท้อนทั่วขุนเขาธารา♪
♪เสียงลมพัดครวญไม่เคยเหน็บหนาว♪
♪กลองศึกดังก้องทั่วฟ้า♪
♪แหงนหน้าหัวเราะสู้กลบเสียงร่ำไห้♪
♪ย้อนกลับไปมอง กายนี้ บทเพลงเหยียดยาว♪
♪ย้อนกลับไปมอง กายนี้ ดุจดั่งบทเพลง♪
กลับมาดึกป่านนี้เลย
กินข้าวเย็นหรือยัง
คดีของฮูหยินอู๋
ข้าเจอหลักฐานชิ้นหนึ่ง
อาจมีประโยชน์
ข้าเอาให้ดูนะ
อย่าไป
อยู่เป็นเพื่อนข้าสักเดี๋ยว
เรื่องฮูหยินอู๋
ใกล้จบแล้ว
ซีเป่ยจะต้องไม่เป็นไร
จริงหรือ
หลายวันก่อน
พ่อค้าอันโจวยังประท้วงอยู่ไม่ใช่หรือ
ทำไมเร็วแบบนี้
ก็ยอมหยุดแล้ว
ฝ่าบาท
เที่ยงธรรมไม่เห็นแก่หน้าอินทร์หน้าพรหม
บวกกับไทฮองไทเฮาฝังฮูหยินอู๋อย่างสมเกียรติ
เรื่องนี้ก็นับว่าจบแล้ว
ช่วงนี้ในเมืองหลวง
ต้องมีเรื่องหยุมหยิมมากมายแน่
เจ้าอย่าเพิ่งออกไปข้างนอก
รักษาตัวที่บ้านดี ๆ
(เรือนสกุลโม่)
ฮูหยิน
เรื่องตั้งแต่เมื่อไร
เช้านี้จวนว่าการแจ้งมา
ให้ไปรับกลับมา
(โลงศพสามีผู้ล่วงลับโม่อี้)
ข้าคุกเข่าให้เจ้าแล้ว
ข้าเชื่อใจพวกเจ้าขนาดนี้
จ้าวหลิง
อำมหิตทำลงได้อย่างไร
มิตรภาพตั้งหลายปี
เขาทำลงได้อย่างไร
ทำไมเจ้าไม่บอกข้า
ข้าเห็นเจ้าเป็นพี่น้องแท้ ๆ นะ
เจ้ามา
เจ้ามาดู
เจ้าเป็นแม่บุญธรรมของลูกสามคน
ของข้านะ
ทำไมเจ้าไม่บอกข้า
พวกนี้ไม่ใช่ผู้หญิงในเรือนหลังอย่างเรา
จะตัดสินใจได้
ไยต้องทำให้นางลำบากใจด้วย
ไม่โทษนาง
แล้วโทษใคร
โทษท่าน
คนแซ่โม่
รีบลุกขึ้นมานะ
ท่านมันไม่มีจิตสำนึก
แต่งงานสามเดือน
ท่านก็ไปออกรบกลางเสียงขลุ่ยหูเจีย
ไม่เคยอยู่บ้าน
ต่อมาในที่สุดก็กลับมา
ยังพาผู้หญิงข้างนอกมาอีก
ข้าคลอดลูกให้ท่านสามคน
ท่านทิ้งพวกเรา
แม่ลูกสามคนไว้
ไม่สนใจได้อย่างไร
ท่านลุกขึ้นมา
(ป้ายวิญญาณสามีผู้ล่วงลับโม่อี้)
- น้องหญิง
- พี่หญิง
น้องหญิง
พี่หญิง
ระวังสุขภาพด้วย น้องหญิง
พูดถึงที่สุด
ต้องโทษข้า
ไม่ควรบีบให้เขาสร้างผลงาน
โทษข้า
ไม่ควรเอาแต่จับผิดเขา
โทษข้าไม่ควรให้เขาไปเรี่ยไร
ถึงได้มาถึง
จุดนี้ในวันนี้
โทษข้า
ท่านแม่
โทษข้าคนเดียว
พี่หญิง
น้องหญิง
โทษข้าคนเดียว
ระวังสุขภาพด้วย น้องหญิง
ท่านแม่
(เรือนสกุลโม่)
ข้าบอกแล้ว
ข้าหาหลักฐานสำคัญได้แล้ว
แค่มอบให้ที่ว่าการเมืองไต่สวนใหม่
ก็ไม่เป็นไรแล้ว
ทำไมแม้แต่เวลาแค่นี้ท่านก็รอไม่ได้
ต่อให้เจ้าได้สมุดให้สินบนมา
แล้วจะพิสูจน์อะไรได้
เรื่องนี้
ฝ่าบาททรงบัญชาด้วยองค์เอง
จะสละโม่อี้ปลอบประโลมพ่อค้าอันโจว
ความจริงเป็นอย่างไร
ฝ่าบาทสนพระทัยไหม
พระองค์ก็แค่อยากตรึงการปฏิรูปเกลือให้มั่นคง
เติมเต็มท้องพระคลังโดยเร็ว
เรื่องนี้เราช่วยเขาไม่ได้
เปลี่ยนแปลงไม่ได้แล้ว
ตอนนี้เราต้องรีบตั้งสติ
จะได้เผชิญหน้ากับหมากตาต่อไปโดยเร็ว
หมากตาต่อไป
หมากตาต่อไปคืออะไรอีก
ข้ากลัวฝ่าบาท
จะอาศัยการณ์นี้เลื่อนตำแหน่งข้า
พระราชทานเก้ามิ่งให้เจ้า
แล้วยังต้องจัดงานเลี้ยงเลื่อนตำแหน่งอีก
ข้าแสดงบทบาทฮูหยินจ้าวให้ดีได้
แต่ข้ากลัวว่าสักวันหนึ่ง
แสดงไป ๆ
ข้าจะกลายเป็นฮูหยินอวี๋
ส่วนท่านจะกลายเป็นราชเลขาอวี๋
ข้านับวันยิ่งนึกเสียใจ
ตอนนั้น
เพื่อความต้องการส่วนตัวของข้า
ดันท่านเข้าสู่เส้นทางขุนนาง
ก่อนหน้านี้
แม่ทัพกองกำลังเคลื่อนที่ซีเป่ย โม่อี้
เรียกสินบนพ่อค้าไม่เป็นผล
จึงโกรธแล้วสังหาร
ผิดต่อพระมหากรุณาธิคุณ
ได้จับตัวเข้าคุก
ประหารแล้วพ่ะย่ะค่ะ
โม่อี้
แม้โทษควรลงทัณฑ์ด้วยการแล่เนื้อ
แต่เห็นแก่ความภักดีกล้าหาญ
มีความชอบในการตีฝ่าแนวหน้า
ทำลายฐานที่มั่นศัตรู
จึง
ละโทษเนรเทศของภรรยาและลูก
อนุญาตให้ตั้งถิ่นฐานในฐานะสามัญชน
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
คดีนี้คลี่คลายอย่างรวดเร็ว
ไม่ทำให้ราชสำนักและบ้านเมืองปั่นป่วน
เราปลาบปลื้มยิ่ง
พระราชทานให้จ้าวหลิง
ยศแม่ทัพเจาหย่งขั้นสามชั้นเอก
พระราชทานบรรดาศักดิ์
ภรรยาฟู่ซื่อมีความดีความชอบ
ในการช่วยเหลือ
จึง
เลื่อนเป็น
ฮูหยินขั้นสอง
พระราชทาน
ผ้าคลุมไหล่ลายนกยูงดั้นเมฆดิ้นทองหนึ่งผืน
มงกุฎประดับลายไก่ฟ้าหนึ่งชิ้น
เบี้ยหวัดปีละร้อยต้าน
ทรงโปรดให้วันขึ้นปีใหม่
ตงจื้อ
สวมชุดยศสตรีบรรดาศักดิ์
เข้าเฝ้าถวายพระพรในวัง
จงน้อมรับพระมหากรุณาธิคุณอันล้นพ้น
ปฏิบัติด้วยความเคารพ
หม่อมฉัน
ขอบพระทัยในพระมหากรุณาธิคุณ
(พระราชโองการ)
ขอบพระทัย
ในพระมหากรุณาธิคุณอันล้นพ้น
เขาสู้กับราชเลขาอวี๋
แพ้แล้ว
แต่กลับได้เลื่อนตำแหน่ง
ได้รับพระเมตตายศจากขั้นสี่ไปขั้นสามชั้นเอก
ใช้เวลาแค่เท่าไรเอง
ยิ่งไม่ต้องพูดถึง
ลูกประคำนั่นเลย
ของที่โอรสสวรรค์พกติดตัว
ขุนนางทั้งราชสำนักก็มีแต่เขาที่มี
เมียขุนนางขั้นสามข้ามขั้นแต่งตั้งเป็นขั้นสอง
เรื่องแบบนี้
ตั้งแต่ก่อตั้งราชวงศ์มาไม่เคยมีมาก่อน
เห็นชัด ๆ ว่าฝ่าบาท
กำลังบอกขุนนางทั้งราชสำนัก
ว่าจ้าวหลิงเป็นแขนขาของพระองค์
เป็นหูตา
ไม่ใช่ของซีเป่ย
ตอนนี้เจ้าดูไม่ออกว่าเขาแพ้หรือชนะ
เพราะว่า
ยังไม่ถึงเวลาที่สำคัญที่สุด
ปมปัญหาหลักของฝ่าบาท
คือท้องพระคลัง
ใครแก้ปัญหานี้ได้
ใครก็คือ
ลูกรักของพระองค์
ยินดีกับใต้เท้าจ้าว
หินจักรพรรดิในมือเส้นนี้
หมุนได้
คล่องมือหรือไม่
ราชเลขาอวี๋ล้อเล่นแล้ว
แค่ได้ความเมตตาจากฝ่าบาทเท่านั้นเอง
ใต้เท้าจ้าวอายุน้อยเช่นนี้
ก็กุมอำนาจสำคัญ
แต่รู้หรือไม่
อำนาจคือสิ่งใด
นับจากนี้ไป
เรื่องที่เต็มใจทำต้องทำ
เรื่องที่ไม่เต็มใจทำ
ก็ต้องทำ
คนที่อยากฆ่าต้องฆ่า
คนที่ไม่อยากฆ่าก็ต้องฆ่า
รู้สึกว่าลูกประคำในมือ
นับวันยิ่งหนัก
นับวันยิ่งร้อนมือใช่ไหม
เจ้าเกิดในสกุลอวี๋
โตในสกุลอวี๋
ได้เห็นความเจริญรุ่งเรือง
ไม่เสื่อมคลายของสกุลอวี๋
นับว่ามีโลกทัศน์
ตามที่เจ้ามอง
จ้าวหลิงคนนี้
เป็นคนแบบใด
ข้าน้อยคิดว่า
เขากับฮูหยินอู๋
ไม่ต่างอะไรกัน
เหมือนหญ้าต้นหนึ่ง
เพราะไม่มีราก
ก็ต้องงอกขึ้นข้างบนสุดชีวิต
ยังจะให้คนรู้ด้วยว่า
ตัวเองเติบโตได้ดี
เป็นหญ้ามีประโยชน์
ไม่ทำให้พืชผลเสียหาย
ถึงจะไม่ถูกกำจัด
เจ้าพูดถูก
ยิ่งเป็นคนที่ไต่เต้ามาจากชั้นรากหญ้า
ก็ยิ่งกลัวสองเรื่อง
หนึ่งคือโลภการเลื่อนตำแหน่งไม่รู้จักพอ
สองคือ
เอาแต่แสดงความจงรักภักดีต่อเบื้องบน
อย่าเห็นว่าสกุลจ้าว
ตอนนี้เหมือนตั้งน้ำมันบนไฟร้อนระอุ
รุ่งเรืองสุดขีด
แต่ความจริงจ้าวหลิงถูกศัตรูขนาบทั้งหน้าหลัง
อีกทั้งแตกแยกกับซีเป่ย
วันใดฝ่าบาทไม่ปกป้องเขา
เขาจะต้องพินาศย่อยยับไม่มีวันฟื้นตัว
คนหนุ่มนี่นะ
ไม่รู้ว่าปีนยิ่งสูงตกยิ่งเจ็บ
(เรือนสกุลเซี่ย)
ยินดีกับใต้เท้าจ้าว
ยินดีด้วย ๆ
ยินดีด้วย
มีเวลา
ต้องมานั่งเล่นที่จวนสกุลโจวนะ
แน่นอน ๆ
เชิญ
ได้
ยังจำได้ตอนที่อยู่กานหลิน
แม่ทัพโม่เข้าข้างอย่างเปิดเผยไม่ได้
แต่ทุกครั้งที่มีการมอบหมายงาน
มักแอบจัดให้พวกเรา
อยู่ที่เดียวกับท่านเก้า
แต่ในงานวันนี้
เขาต้องยิ้ม
ต้องให้ทุกคนรู้ว่าเขามีความสุข
ฮูหยินเว่ยงานในเรือนรัดตัว
ขออภัยที่มาไม่ได้
เลยให้คน
นำของขวัญชิ้นใหญ่มา
ทำไมไม่เห็นเหล่าฮูหยินของซีเป่ยล่ะ
กลัวว่าจะเชิญไปแล้ว
แต่ไม่กล้ามาน่ะสิ
ฮูหยินจ้าว
ฟังข้าเตือนสักคำ
สามีน่ะ ถึงเป็นที่พึ่งพิงชั่วชีวิต
วันนี้เป็นวันมหามงคล
อย่าอารมณ์เสียเพราะคนนอก
ใช่
ออกเรือนเชื่อฟังสามี
ในเมื่อเป็นนายหญิงแล้ว
ทุกกิริยาวาจาของท่าน
ล้วนเป็นตัวแทนของสกุลจ้าว
ขอเพียงสามีภรรยาร่วมใจ
ท่านก็รอเสวยสุขให้เต็มที่
กับลาภยศสรรเสริญในอนาคตเถอะ
ก็นั่นน่ะสิ
มา
มา ฮูหยินจ้าว
ดื่มอีกจอก
มา
ใต้เท้าจ้าว
วันหลังมีอะไรเรียกใช้
เอ่ยปากได้ทุกเมื่อ
ใต้เท้าจ้าว
ท่านเป็นที่โปรดปรานที่สุด
แต่ไม่รู้ว่าพระทัยฝ่าบาท
มีท่าทีอย่างไรต่อกฎหมายเกลือใหม่
ใต้เท้าจ้าวโปรด
แง้มให้รู้สักเล็กน้อย
ใช่
ฝ่าบาทมีท่าทีอย่างไร
ต่อการปฏิรูปเกลือกันแน่
ใต้เท้าจ้าวโปรดชี้ความกระจ่าง
โปรดชี้ความกระจ่าง
ใต้เท้าเมาแล้ว
รีบมาประคองใต้เท้าไปพักผ่อน
ใต้เท้า
ท่านเก้า
มา ค่อย ๆ
ค่อย ๆ
น้อมส่งใต้เท้าจ้าว
เดินดี ๆ ใต้เท้าจ้าว
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ข้ากลัวว่าสักวันหนึ่ง
ข้าจำต้องทอดทิ้งทุกคน
รวมทั้งเจ้าด้วย
งั้นไม่สู้
พวกเราหย่าขาดจากกัน
ข้าไม่มีทางปล่อยเจ้า
ไว้ที่เมืองหลวงตัวคนเดียวแน่
เจ้าสู้พวกเขาไม่ได้หรอก
เหลวไหล
เจ้าพูดบ้าอะไรของเจ้า
ยิ่งที่เรือนวุ่นวายเท่าไร
ข้าก็ยิ่งมีความสุข
ข้ามีวิธีทำให้นางตายเป็นพันวิธี
คนหนึ่งหลอกใช้ข้า
คนหนึ่งข่มขู่ข้า
ใต้เท้าอวี๋น้อย
ดูแลตัวเองให้ดีแล้วกัน
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪